---
title: Функция зависимости между сопоставлением книги учета после закрытия года с помощью страницы запроса
description: В этой статье объясняется, как использовать функцию зависимости между сопоставлениями ГК с помощью новой страницы запроса после выполнения закрытия главной книги в конце года.
author: kweekley
ms.date: 12/15/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2022-01-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.25
ms.openlocfilehash: 921d2a17409ae10cd9c22eeca11557ba1248b9bc
ms.sourcegitcommit: 9f3a60a583da21382a14f32ce146fc9ce03f2a09
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/15/2022
ms.locfileid: "9853153"
---
# <a name="awareness-between-ledger-settlement-feature-after-year-end-close-using-the-inquiry-page"></a>Функция зависимости между сопоставлением книги учета после закрытия года с помощью страницы запроса

Одно важное изменение функции **Зависимость между сопоставлением книги учета и закрытием года** (функция **Зависимость**) заключается в том, что сопоставление книги учета не может выполняться по несколькими финансовым годам. Это ограничение по нескольким годам относится только к сопоставлению ГК, но не к сопоставлениям расчетов с клиентами или расчетов с поставщиками.

Перед включением функции **Зависимость** финансовый год, который будет подвергнут закрытию года, не должен иметь каких-либо проводок ГК, сопоставленных в других финансовых годах. В частности, для всех проводок, разнесенных в финансовый год, для которого выполняется закрытие года, должны быть отменены сопоставления из проводок, разнесенных в другой финансовый год. Эти проводки можно затем заново сопоставить с проводками в рамках того же финансового года.

В этой статье описываются шаги, необходимые для выявления, отмены сопоставления и повторного сопоставления проводок ГК, которые сопоставлены с другими годами. В приведенном примере финансовый год 2022 был закрыт. Основное внимание в этом случае уделяется подготовке проводок сопоставления ГК до того, как будет выполнено закрытие на конец 2023 года.

В Microsoft Dynamics 365 Finance выпуска 10.0.29 можно выявить, отменить сопоставление и повторно сопоставить проводки ГК, используя доступную новую страницу запроса. Если в настоящее время вы не используете Microsoft Dynamics 365 Finance выпуска 10.0.29 или более поздней версии, можно найти шаги для выявления, отмены сопоставления и повторного сопоставления проводок ГК в следующих статьях:

- [Функция зависимости между сопоставлением книги учета до закрытия года](ledger-settle-yec.md)
- [Функция зависимости между сопоставлением книги учета после закрытия года](ledger-settle-yec-after.md)

Дополнительные сведения о новом окне запроса см. в разделе [Запрос сопоставления ГК](ledger-settlement-inquiry.md). 

## <a name="example-setup"></a>Пример настройки

На следующем рисунке показаны проводки, разнесенные на счет ГК 110200. Зеленые проводки были сопоставлены в ГК в том же финансовом году и не должны изменяться. Красные проводки были сопоставлены ГК, но они имеют даты проводок в других финансовых годах. Эти проводки должны быть выявлены, а сопоставление ГК, возможно, необходимо реверсировать.

![Разнесенные проводки ГК.](./media/excel.png)

## <a name="example"></a>пример

Выполните следующие действия, если вашей организации требуется использовать функцию **Зависимость** после выполнения закрытия года на конец финансового года 2022 г.

> [!NOTE]
> Закрытие года для 2022 г. и более ранних финансовых годов должно быть заново выполнено только в том случае, если новые проводки разнесены в финансовый год 2022 или более ранний. После выполнения следующей процедуры новые проводки не разносятся в 2022 год. Поэтому процесс закрытия на конец года не требуется выполнять заново.
>
> Проводки ГК, которые сопоставляются в других финансовых годах, могут остаться учтенными в ГК, если они не сопоставлены с проводкой, которая была разнесена в 2022 год или более поздний. Например, если вы сопоставили проводки в 2019 и 2020 годах, они могут остаться сопоставленными.

1. Выполните закрытие года для 2022 года без активированной функции **Зависимость**.
2. Выявите все проводки, разнесенные в другие финансовые годы, но сопоставленные проводкам, разнесенным в 2023 г. (следующий финансовый год, который был закрыт).

    > [!NOTE]
    > Проводки 2021 года, которые были сопоставлены с проводками 2022 года, не являются релевантными, поскольку этот год уже был закрыт для 2022 года. Такие проводки могут оставаться сопоставленными.

    1. На странице **Сопоставления книги учета** выберите **Проверка сопоставлений между годами**.
    2. Выберите финансовый год 2023, следующий финансовый год, для которого требуется запустить процесс закрытия года.
    3. Выберите значение в поле **Набор финансовых аналитик** для отображения финансовых аналитик, которые необходимо просмотреть для счета ГК. Счет ГК всегда отображается, даже если выбранный набор аналитик не содержит счета ГК.
    4. Выберите **Показать проводки**.

    На странице запроса будут отображаться все проводки из других финансовых лет, которые сопоставленные проводкам, разнесенным в 2023 г.

    ![Сопоставления между годами в 2023 году.](./media/2023-cross-settlement.png)

3. Выберите и удерживайте (или щелкните правой кнопкой мыши) в сетке, затем выберите **Экспорт всех строк**. Эти строки являются всеми проводками, для которых нужно отменить сопоставления из проводок в 2022 году, до того, как можно будет выполнить закрытие года для следующего года (2023 г.). Требуется записать данные проводки.

    После того как все подробные проводки из 2022 года экспортированы в Excel, можно отменять сопоставление проводок с помощью страницы запроса.

4. Выберите все записи в сетке, затем выберите **Отменить сопоставление отмеченных записей**. Для всех выбранных проводок в сетке будет отменено сопоставление.

    Отображаются два предупредительных сообщения для обеспечения того, чтобы сведения о проводках были экспортированы в Excel до отмены сопоставления проводок. Если вы случайно отменили сопоставление проводок ГК перед отправкой данных в Excel, отменить отмену сопоставления невозможно.

    ![Отмена сопоставлений между разными годами.](./media/revert-settlement.png)

5. Данные Excel используются для того, чтобы найти общую сумму проводок в 2022 году, сопоставленных проводкам в 2023 году. В этом примере имеются проводки для 2023 года с общей суммой 700 долларов США.
6. Разнесите корректирующий общий журнал, чтобы разделить открытое сальдо для 2022 года на две суммы: часть, которая была сопоставлена с проводкой финансового года 2022, и часть, еще не сопоставлена с 2023 годом.

    - **Часть открытого сальдо, которая была сопоставлена с предыдущим годом:** первая сумма 700 долларов США на основе общей суммы, которые были сопоставлены между 2021 и 2022 годами.
    - **Часть открытого сальдо, которая не была сопоставлена с предыдущим годом:** вторая сумма — это разница между открывающим сальдо и сопоставленной суммой 700 долларов США. Оставшаяся сумма равна 1 700 –700 = 1 000 долларов США.

    Таким образом проводки 2023 года можно сопоставить с 700 долларами США, которые изначально были сопоставлены с проводкой 2022 года. Этот шаг является обязательным, поскольку сопоставление ГК не допускает частичного сопоставления.

    1. Перейдите к общему журналу и выполните корректировку. Ваша организация должна решить, какую дату проводки использовать, на основе открытых периодов в 2023 году.
    2. Возможно, потребуется временно отключить параметр **Не разрешать ввод вручную** на странице **Счет ГК**. Эта корректировка не будет разнесена, если для основного счета не разрешен ввод вручную.

    ![Разноска корректирующего общего журнала.](./media/no-manual4.png)

7. Теперь можно повторно сопоставить несопоставленные проводки. Вернитесь на страницу **Сопоставления ГК** и ограничьте диапазон дат с 1 января по 31 декабря 2023 года. Затем используйте подробные проводки, экспортированные в Excel, чтобы найти отдельные проводки, которые должны быть повторно сопоставлены. Следующая иллюстрация показывает несопоставленные проводки, которые теперь существуют.

    ![Несопоставленные проводки 2023 года.](./media/2023-unsettled5.png)

    - Входящее сальдо 1 700 долларов США может быть сопоставлено с корректировкой на -1 700 долларов США.
    - Подробные проводки, для которых было отменено сопоставление, на -700 долларов США, могут быть сопоставлены с корректировкой на 700,00 долларов США.

8. Включите функцию **Зависимость**. Теперь вы готовы к выполнению закрытия года.

    - Перед выполнением закрытия года для 2023 года следует установить флажок **Сохранить сведения** для всех счетов балансового отчета в настройке сопоставления ГК. Дополнительные сведения см. в разделе [Зависимость между сопоставлением книги учета и закрытием года](awareness-between-ledger-settlement-year-end-close.md).
    - Когда начато закрытие года для 2023 года, если по-прежнему имеются проводки, которые были сопоставлены другим финансовым годам, процесс закрытия года немедленно сообщит об этом. Эта ситуация может возникнуть, если пользователи сопоставили проводки между разными финансовыми годами до включения функции **Зависимость**.
    - Если проводки 2022 и 2023 годов все еще сопоставляются, необходимо снова отключить функцию **Зависимости**, а затем повторить предыдущие шаги, чтобы отменить сопоставление этих проводок. Этот подход требуется потому, что 2022 год закрыт, и в закрытом финансовом году отмена сопоставления проводок невозможна.

После успешного выполнения закрытия года для 2022 года можно оставить функцию **Зависимость** включенной после этого.
